# **predicting-housing-costs-spb**  

## 📋 **Описание проекта**  
Этот проект включает **веб-приложение** для предсказания стоимости квартир в Санкт-Петербурге и **ноутбук с полным анализом данных и обучением моделей**. Приложение предоставляет интерактивные возможности для выбора параметров жилья и расчёта цены с помощью модели **CatBoostRegressor**.  

Данные для проекта были собраны с помощью открытых источников, и исходный датасет доступен [по ссылке на Google Диск](https://drive.google.com/file/d/1bKw1RAZzocd-gUKexs64H2bouGliQdbv/view?usp=sharing).  

---

## 🗂 **Состав проекта**  
1. **`app.py`** — веб-приложение на Streamlit для предсказания стоимости квартир.  
2. **`analysis.ipynb`** — Jupyter Notebook с исследовательским анализом данных, очисткой, обработкой и обучением моделей.  
3. **`models/`** — директория с обученной моделью CatBoost.  
4. **`unique_values.json`** — JSON-файл с уникальными значениями признаков для отображения в интерфейсе.  
5. **`spb.csv`** — данные о недвижимости в Санкт-Петербурге.  

---

## 🚀 **Функционал приложения**  
- **Интерактивная карта**:  
  На карте отображаются объекты недвижимости, окрашенные в зависимости от стоимости за квадратный метр.  
- **Пользовательский ввод параметров**:  
  Возможность выбрать такие параметры, как координаты, этаж, площадь, количество комнат и тип квартиры.  
- **Прогноз стоимости**:  
  С помощью модели CatBoost рассчитывается цена квартиры в рублях на основе введённых данных.  

---

## 🛠 **Используемые технологии**  
- **Python** — основной язык разработки  
- **Pandas, Seaborn** — для анализа и визуализации данных  
- **CatBoost** — библиотека для обучения и использования модели  
- **Streamlit** — для создания интерактивного веб-приложения  
- **Jupyter Notebook** — для выполнения анализа и подготовки модели  

---

## 📊 **Анализ данных и обучение модели**  
В **`analysis.ipynb`** представлен исследовательский анализ данных:  
- Обнаружение выбросов и пропусков  
- Визуализация зависимости цены от различных параметров (площадь, этажность, количество комнат и др.)  
- Обучение модели **CatBoostRegressor** для предсказания стоимости недвижимости  
- Оценка точности модели и её доработка  

---

## 📦 **Для запуска проекта локально**  
 
1. **Выполните команду в терминале:**  
   ```bash
   streamlit run app.py 
2. **Приложение будет доступно по адресу http://localhost:8501**.
